Es la imagen de hace solo
unos minutos.
Es el traslado de una
de las personas contagiadas
por el coronavirus que sigue grave.
Lo llevan del hospital del Bierzo
al de León,
donde seguirá en cuidados
intensivos.
Buenas noches
Este caso,
un hombre enCastilla y León
es uno de los cinco graves
que hay actualmente
Los otros son de Madrid
-dos de ellos-,
Navarra y Castilla-La Mancha.
En el Bierzo, está Mino Moral.
En Madrid continúan graves
dos de los 15 contagiados,
No hace ni media hora que ese
paciente que estaba ingresado en
este hospital,
desde el pasado viernes,
ha sido trasladado en una ambulancia
especial,
hasta el hospital Provincial de
León.
El traslado se debe a que es natural
de León capital,
En Madrid continúan graves
dos de los 15 contagiados,
y su familia había solicitado ese
traslado.
pero ahora la atención se centra
en encontrar el origen
de estos contagios.
Aquí, en Torrejón de Ardoz,
es donde se han detectado
la mayoría de los casos.
Entre ellos,
una enfermera contagiada
y la mujer que viajó a Ecuador
y que está en estado crítico.
Los casos de coronavirus en España
superan los 80,
después de que,
en las últimas horas,
se hayan detectado 4 nuevos
positivos en País Vasco
y 3 en en Cataluña.
Sanidad lanza un mensaje
de tranquilidad:
la mayoría se contagiaron fuera
y que no es necesario, de momento,
elevar el nivel de alerta.
Sanidad no ve necesario,
de momento,
cancelar eventos multitudinarios
en España.
Una decisión
de la que están muy atentos
en Andalucía y en Valencia.
La Semana Santa se acerca
y ya han empezado las Fallas,
Paco Alonso.
Unas 50.000 personas han estado en
este acto.
En un solo día los contagios
registrados,
han aumentado el 50%.
Aquí en París, este museo,
el Louvre, el más visitado
del mundo, ha cerrado hoy
sus puertas
por el miedo de los trabajadores
al coronavirus.
Al mismo tiempo, el Gobierno
ha anunciado nuevas medidas
para evitar el contagio.
Se cancelan
todos los eventos colectivos
que reúnan a más de 5.000 personas.
Francia es ya, después de Italia,
el país de Europa
con más casos de coronavirus,
superan el centenar.
Escenas de pánico en Ecuador,
donde se ha conocido el primer caso
de coronavirus de la ecuatoriana
que viajó desde Madrid.
La epidemia afecta a más
de 60 países,
y hay casi 3000 muertos.
Fuera de China
preocupa su expansión,
además de en China,
en Corea del Sur,
el país donde más aumenta
los afectados
y también en Irán,
donde hay más fallecidos.
En España, estamos ya inmersos
en precampaña
para las elecciones de País Vasco
y Galicia,
con los líderes de PSOE
y PP arropando a sus candidatos.
Nueva defensa de Pedro Sánchez
del diálogo frente
a la confrontación que,
dice, busca la derecha.
Ha sido en Vitoria,
en un acto junto a Idoia Mendía,
en el que se ha comprometido
a cumplir el Estatuto de Gernika.
Criticas de Pablo Casado
a Pedro Sánchez,
a quien acusa de provocar
una España desigual.
Lo decía en Ourense,
en un acto de los populares
en el que hemos visto
por primera vez juntos, a Casado,
Núñez Feijóo y Rajoy.
Y en Podemos, Pablo Iglesias
ha presentado su candidatura
para liderar de nuevo el partido,
con Irene Montero y Pablo Echenique
encabezando su equipo.
También Ciudadanos
está en pleno proceso
para elegir a su nuevo presidente.
Los principales aspirantes,
Inés Arrimadas y Francisco Igea,
ya han presentado sus candidaturas.
Tras la amplia victoria
de Joe Biden ante Bernie Sanders
en Carolina del Sur,
la carrera de los candidatos
demócratas tiene su gran cita
el próximo martes,
cuando votarán simultáneamente
14 Estados.
El ganador del llamado
"supermartes"
tendrá muchas posibilidades de ser
el elegido para enfrentarse a Trump.
La frontera de Turquía
se ha convertido
en un punto caliente
para los migrantes
que pretenden llegar a Europa,
como consecuencia del anuncio
del presidente Erdogan
de abrir las fronteras.
Grecia ha cerrado el paso
y la policía actúa
con gases lacrimógenos
para evitar su entrada.
Este marzo vuelve el invierno
después de un febrero primaveral.
La borrasca Jorge va a traer lluvia,
viento, oleaje y un frío
más propio de estas fechas.
Hay nueve comunidades en alerta
y se hará notar a lo largo
y ancho de la península.
Lo han sentido durante toda
la jornada en Galicia.
En Galicia es paso de este frente
nos está dejando no solo muy malas
condiciones en el mar
sino también fuertes rachas
de viento
y además lluvias intensas
por ejemplo en la provincia
de Pontevedra
ya se han recogido cerca
de 40 litros por metro cuadrado.
El número de contagiados
de coronavirus continúa subiendo.
Superan ya los 80.
Han aumentado los casos
en algunas Comunidades Autonómas
y otras han registrado
sus primeros infectados.
Es el caso de Extremadura, con 4,
y uno en Castilla-La Mancha.
Se eleva el número de infectados
en Madrid a 15
-ya es la autonomía con más casos
junto a la Comunidad Valenciana-,
Cataluña sube a 12,
igual que en Andalucía.
País Vasco a 5
y Castilla y León a 3.
El nuevo caso de Castilla y León
es uno de los que más preocupan,
como todos los que están graves.
Llevaba días ingresado en la UCI
hasta que hoy se ha confirmado
el positivo en coronavirus.
Ahora mismo hay 5 casos graves:
este de Castilla y León,
otro en Castilla-La Mancha,
el de Navarra y 2 en Madrid.
Vamos a ver cuál es el estado
de cada uno de ellos.
Empezamos en el Bierzo
con Mino Moral.
Lo acaban de trasladar
al hospital de León.
Hace apenas media hora que ese
paciente que llevaba ingresado en
Ponferrada desde el pasado viernes,
ha sido trasladado al hospital
Provincial de León.
No porque su estado de salud se haya
agravado,
pero se debe a que su familia y él
mismo son de León capital,
su familia había solicitado el
traslado.
Es un camionero que ingresaba el
pasado viernes,
al saberse que su profesión es la de
camionero,
y que habría estado dos veces en
febrero en Italia,
en la zona de Lombardía,
se le practicó el tres de
coronavirus.
Dio positivo y es el tercer caso de
Castilla y León.
A ser ingresado en cuanto llega
apenas una hora,
al hospital Provincial de León.
Las autoridades sanitarias de
Castilla-La Mancha,
confían en una pronta mejoría,
del único caso confirmado aquí.
El paciente permanece en estado
grave en la UCI,
en el hospital este de Guadalajara.
Se desconoce cuál es el mapa de
contactos que ha mantenido,
en los últimos días.
Y también se desconoce el origen de
su contagio.
Ingreso por problemas de neumonía,
su situación se empeoró durante el
viernes y el sábado,
y permanece en estado grave.
A estas horas en navarra,
continúa ingresada la mujer de 39
años por coronavirus,
está en estado grave porque presenta
complicaciones,
por enfermedades derivadas.
Regresaba de Bélgica,
un país no considerado foco de la
enfermedad.
Un ciudadano alavés se encuentra en
su casa en aislamiento total.
Decíamos que en Madrid
hay dos casos graves,
que evolucionan favorablemente.
El caso de Madrid, concretamente,
el de la localidad
de Torrejón de Ardoz,
centra las investigaciones
de Sanidad.
Hay muchos contagios,
pero no se detecta el foco.
Manuela Pérez.
Sí, de aquí es de donde han salido
la mayoría de los 15 casos
de coronavirus de Madrid
y la gran incógnita
es saber cuál es el origen
del contagio
y que nexos hay entre todos
los infectados
ya que ninguno había viajado
a zona de riesgo.
Además aqui se detectó
uno de los primeros sanitarios
contagiados,
y la mujer que ha sido confirmada
como el primer caso de coronavirus
en Ecuador,
y que ahora mismo está
en estado crítico.
Ahora se investigan los movimientos
que los positivos realizaron
y se intenta contactar
con las personas que tuvieron
algún tipo de contacto con ellos.
Por el momento ya
se han identificado
a varias personas relacionadas
con el caso más grave,
un hombre de 77 años
que se encuentra grave en la UCI.
País Vasco y Cataluña
son las únicas comunidades donde
han subido los casos esta tarde
En el caso de Cataluña, ya son 12,
como veíamos antes
Sandra Sangermán,
¿qué se sabe de estos últimos
contagios detectados?
Son dos mujeres,
una de ellas de 16 años y otra de
20,
residentes en Gerona que estuvieron
en el norte de Italia en febrero.
El otro es un hombre de 18 años
residente en Barcelona,
que viajó a Italia el mes pasado.
Cataluña suma ya 12 positivos por
coronavirus,
según el departamento de salud,
todos con síntomas leves.
En Vitoria, en la zona
de Málaga-Marbella
y en Torrejón de Ardoz
se investiga el origen
de los contagiados que generan
más dudas.
Precisamente en Torrejón se infectó
la mujer ecuatoriana
que viajó de Madrid a su país
el 14 de febrero
y que se encuentra
en estado crítico.
Las autoridades de Ecuador
ya han localizado
al menos a la mitad
de los casi 300 pasajeros
que viajaban con ella.
Países con los que Sanidad
ya ha contactado.
Confirma, además, que el 90%
de los casos en España
son importados y que presentan
síntoma leves.
Desde Vitoria, Pedro Sánchez
se ha referido
al brote del coronavirus
y ha manifestado su confianza
en el sistema sanitario español.
Pese a los nuevos positivos
que se han registrado
en las últimas horas,
no se prevé la cancelación
de ningún acto multitudinario.
Pero advierten.
Sanidad estudiará
con las Comunidades Autónomas
posibles vías de actuación
y si es necesario aplicarlas o no.
Es la Crida.
El acto con el que Valencia
da el pistoletazo de salida
a las Fallas de este año
expectantes por la posible
incidencia del coronavirus.
Miles de valencianos
se han concentrado
a los pies de las Torres de Serrano.
De momento, total normalidad.
La Comunidad Valenciana
es, junto a Madrid,
una de las comunidades
con más casos de coronavirus.
Y las Fallas, con millones
de visitantes cada año
durarán casi 20 días,
hasta el 19 de marzo.
Paco Alonso,
¿cómo se plantean las fiestas?
Ha comenzado hace un momento el
primer acto oficial de las fallas.
50.000 personas en este acto
multitudinario,
se han congregado en las Torres de
serrano.
La misma cantidad de gente que ha
asistido a las 2:00 de la tarde a la
primera gran mascletá.
La posibilidad de contagio no está
en las preocupaciones de los
valencianos.
En Sevilla cuentan
los días que faltan
para revivir una imagen como esta.
Una semana santa que se prepara con
fe y devoción
Es tiempo de cuaresma,
y en las iglesias de momento
no hay virus que impida
su celebración
Las hermandades sevillanas
no han recibido ninguna instrucción
de carácter sanitario,
las medidas preventivas,
las mismas de siempre.
Tras el beso a la Virgen,
un pañuelo intenta borrar
la huella de los fieles.
Es un foco de contagio
pero estamos con la virgen
no nos va a pasar nada malo
Pero hay quien evita
el contacto directo,
no por no correr riesgos,
nos dicen
sino por no dañar la imagen
La ciudad vive con tranquilidad
la preparación de la semana santa"
Aún faltan cinco semanas, 35 días,
el espacio suficiente
confían para disfrutar
de un domingo de ramos pleno
y con su virgen ya si
en la calle
Y en Girona han precintado
el llamado Cul de la Lleona
para evitar posibles contagios
por el brote del coronavirus.
Es uno de los reclamos turísticos
de la ciudad
y es tradición besar a la estatua.
El Ayuntamiento de Girona
ha decidido prohibir
el acceso y limpiarla.
Y hoy volvemos a Adeje, en Tenerife
porque tenemos novedades
sobre la salida de los turistas
que han estado confinados
en cuarentena
por el coronavirusen un hotel.
Lorena Gutiérrez,
¿qué nuevo protocolo
se ha establecido?
Se trata de un protocolo diseñado
por el ministerio de salud.
El segundo lugar los que hayan
llegado después del 24 de febrero,
porque no traían ningún riesgo.
Y en tercer lugar los que llegaro
antes del 24 de febrero.
A la izquierda,
la plaza de San Marcos
antes de la crisis del coronavirus.
A la derecha, como está hoy.
Completamente vacía
por el miedo al contagio.
Esta crisis pasa factura
al turismo en Italia,
sobre en el norte del país,
donde hay aún localidades aisladas.
La mayoría en Lombardía,
pero también en el Véneto.
Allí sigue un equipo de TVE.
Sylvia Fernández de Bobadilla,
¿qué os habéis encontrado?
Nos hemos encontrado con uno de los
controles que vigilan,
que se cumpla la cuarentena
obligatoria.
Aquí 3300 personas llevan nueve días
confinadas,
desde que uno de sus vecinos se
convirtió en la primera víctima.
Ya son 34 los fallecidos,
lo que más preocupa es el aumento
exponencial de los contagios.
1700,
un 50% más que ayer.
También ha aprobado 3.600.000.000 E,
para paliar el golpe económico.
Hoy las aerolíneas de Estados Unidos
han suspendido,
Aquí en París, este museo,
el Louvre, el más visitado
todos sus vuelos,
con el norte de Italia.
Aquí en París, este museo,
el Louvre, el más visitado
del mundo, ha cerrado hoy
sus puertas
por el miedo de los trabajadores
al coronavirus.
Al mismo tiempo, el Gobierno
ha anunciado nuevas medidas
para evitar el contagio.
Se cancelan
todos los eventos colectivos
que reúnan a más de 5.000 personas.
Francia es ya, después de Italia,
el país de Europa
con más casos de coronavirus,
superan el centenar.
Buenas noches desde París.
Estamos delante del Louvre,
el museo más visitado del mundo
con más de 20.000 personas
que recibe cada día
y que hoy ha cerrado sus puertas
por el miedo de los trabajadores
al coronavirus.
Lo que ha ocurrido es que
ha habido una reunión
de más de 300 empleados
con representantes
de la dirección
y que casi por unanimidad,
han votado a favor de invocar
el derecho de desistimiento.
No van a trabajar
hasta que consideren
que se garantiza
su seguridad.
Al mismo tiempo, el Gobierno
ha anunciado nuevas medidas
para evitar el contagio.
Se van a cancelar todos los eventos
colectivos que reunán
a más de 5.000 personas.
Por ejemplo, se ha cortado ya
el famoso salón de la agricultura
que ha llegado a reunir
en algunas ediciones
a más de 600.000 personas,
que se celebra desde 1964
en la capital francesa
y también se ha cancelado
otro gran evento deportivo
para hoy,
la media maratón de París,
que iba a reunir
a más de 44.000 corredores
al mismo tiempo.
Se han cancelado
en miles de eventos culturales
en toda Francia.
Este país es ya el segundo país
de Europa en más casos
por coronavirus,
despues de Italia.
Superan ya el centenar
Ha habido también, recordemos,
dos fallecimientos,
un turista, de origen chino
y un ciudadano francés.
El coronavirus no deja
de extenderse por todo el mundo.
Hay confirmados casi 90.000 casos
repartidos en más de 60 países.
Los focos más importantes,
China, Corea del Sur, Japón,
Irán e Italia.
En la ciudad ecuatoriana
de Guayaquil,
después de conocerse
el primer caso,
la ecuatoriana residente en España
que viajó desde Madrid,
se ha desatado el pánico.
Decenas de personas
se agolpaban en una farmacia
para comprar mascarillas.
En América latina,
ya son cuatro los países
con algún infectado.
México, Brasil
y República Dominicana.
Perú y Colombia toman medidas.
En China el país origen
de la epidemia,
los casos han aumentado
en 600 el fin de semana.
Hasta ahora han muerto
2.900 personas
y temen que algunas dadas de alta
puedan ingresar de nuevo
en hospitales.
Los últimos tres fallecidos
han sido en Estados Unidos,
Australia y Tailandia.
La epidemia ha contagiado
a la economía china,
que lleva paralizada
desde hace más de un mes.
Una muestra
este mapa de la Nasa
sobre la contaminación
entre enero y febrero.
En Irán, segundo país con más
fallecidos, 54,
desinfectan calles
y los vagones de metro.
En el Reino Unido lo harán
en este colegio
por un caso de COVID-19
entre el personal del centro
y Alemania
ha duplicado
los casos afectados en un día.
Acaban de llegar de Miami,
el último vuelo de American Airlines
a Milan hasta el 24 de abril.
Han viajado en un avión
casi vacío.
Las grandes aerolíneas
estadounidenses
han suspendido sus vuelos
a esa ciudad.
Muy cerca un grupo de gaiteros.
italianos animan a un miembro
del grupo que está en cuarentena
en la zona cero de Lombardía.
El próximo miércoles,
después de la segunda edición
del Telediario,
podrán ver aquí en La 1
un programa especial
sobre la crisis del coronavirus.
Su objetivo:
separar los datos de los bulos,
las certezas
de las especulaciones.
Presentado por Rosa María Molló,
analizará el alcance de la expansión
en España y el resto del mundo
con expertos y el testimonio
de afectados por el brote.
Queda poco más de un mes
para las elecciones
de Galicia y País Vasco
y se intensifica la precampaña.
Este domingo los líderes
de PSOE y PP
han arropado a sus candidatos
de cara a las autonómicas.
Pedro Sánchez ha viajado a Vitoria,
y junto a Idoia Mendia
se ha comprometido a cumplir
el Estatuto de Gernika.
Y Pablo Casado ha celebrado
en Ourense los 11 años
de la llegada de Feijóo a la Xunta,
acompañados de Mariano Rajoy.
El presidente del Gobierno
ha defendido en Vitoria
la mesa de negociación con Cataluña.
El diálogo pese a las zancadillas
y los obstáculos
se abrirá paso
sobre el empecinamiento,
que la concordia vencerá
a la confrontación
y a la crispación.
Los extremismos, dice Idoia Mendía,
pretenden frenar la estabilidad
y los consensos básicos.
A los socialistas no nos van
a encontrar en batallas
entre unos nacionalistas y otros
ni en política de trincheras.
Mariano Rajoy reaparece dos años
después en su tierra
para arropar a Feijóo y criticar
la "dependencia vital"
del Gobierno, dice,
con la extrema izquierda
y el independentismo.
No es bueno ni aquí ni ningún lugar
que los extremistas,
sean quienes sean,
estén en los Gobiernos
o condicionándolos.
Reproche de Casado a Sánchez
por no tratar por igual
a las autonomías.
Resulta que ahora lo que quiere
es que la otra nacionalidad
historica, Galicia,
esté también al servicio
de la extrema izquierda
y os independentistas.
Por eso ataca a Feijóo
y a Galicia.
Alberto Núñez Feijóo,
en medio de la polémica
sobre si oculta
o no las siglas del PP
en sus carteles electorales,
despeja las dudas de su compromiso.
Soy militante del PP,
de un partido que preside
Pablo Casado.
Y para probar esa lealtad,
confiesa:
ha rechazado importantes cargos
para ser presidente de Galicia.
Y mientras, en Podemos están
inmersos en el proceso interno
para liderar el partido.
Pablo Iglesias aspira a ser
reelegido secretario general.
Hoy ha presentado su candidatura
y el equipo que le acompañaría
en la nueva dirección,
con Irene Montero
y Pablo Echenique a la cabeza.
Iglesias llega a la Tercera
Asamblea Ciudadana con Podemos
dentro del Gobierno de coalición,
a pesar, ha dicho,
a pesar de las cloacas del Estado.
Todos los aparatos
de estado y sus brazos mediáticos
trabajando para que no entráramos
en el Gobierno.
Y hoy les decimos:
Queridos amigos de la cloacas,
estamos en el Gobierno.
A esta hora, dentro de justo
una semana,
estaremos a punto de conocer
quién va a liderar Ciudadanos.
Los próximos sábado y domingo,
se celebrarán las primarias
del partido naranja.
Los principales candidatos,
Inés Arrimadas y Francisco Igea,
han arrancado ya su campaña.
Inés Arrimadas ha presentado
en Madrid
su candidatura para hacerse
con la presidencia de Ciudadanos.
Propone una dirección renovada,
pero en su lista repiten casi todos
los que estuvieron en la de Rivera.
Este es el equipo de une,
que gana, valiente,
que sabe gobernar
y que va a seguir siendo
una fuerza determinante.
Arrimadas defiende las coaliciones
preelectorales y reivindica
a Ciudadanos como un partido
de centro liberal.
Punto en común con su rival,
Francisco Igea.
Voz crítica dentro de la formación,
ayer presentaba su candidatura.
Hoy en Valladolid
ha participado en la votación
de compromisarios que decidirán,
dentro de dos semanas,
quién liderará Ciudadanos.
Tengo una mala noticia
para los críticos:
a partir de la próxima semana
serán oficialistas.
Muy crítico con la estrategia
de pactos,
advierte de que la próxima dirección
debe aprender de los errores.
Al grito de
"al maltratador lo protege Vox",
una activista de Femen
ha irrumpido en un acto del partido
en Zaragoza
El secretario general ha tachado
el incidente de "falta de respeto".
Ante sus simpatizantes,
Ortega Smith ha dicho
que sólo Vox lucha por la unidad
y la libertad de los españoles.
Parece que la izquierda
decide las políticas,
lo que llamaban centro las asume,
y la derecha las gestiona.
Pues a venido Vox a combatir
las ideas,
y a lograr que esas ideas
no se sigan imponiendo en España.
Es el agradecimiento de Joe Biden
a Carolina del Sur,
donde ha arrasado en las primarias.
Es su primer triunfo
y además reduce distancias
con Bernie Sanders.
Ha sido una enorme victoria
para Joe Biden,
se ha llevado casi la mitad
de los votos en Carolina del sur.
En este estado mas de la mitad
de los votantes demócratas
son negros
y Biden que fue vicepresidente
con Obama
tiene un enorme tirón entre ellos.
Ahora lo que el quiere
es que esta victoria
le sirva para resucitar su campaña
y llegar con fuerza al Supermartes
porque ojo, el favorito
en las encuestas nacionales
sigue siendo Bernie Sanders,
otro veterano, pero en el ala
izquierda del partido
y esto no es un duelo a dos
hay cinco candidatos más.
El martes votan 14 estados a la vez
Entra en escena el multimillonario
Bloomberg
y una de las incógnitas
es que va a conseguir.
Ha gastado de su bolsillo
350 millones de dólares
en anuncios electorales.
Decía Cristina Olea
que en el Supermartes
de este 3 de marzo votan 14 Estados.
Son todos estos.
Atención que esta vez entra
California,
que decide más de 400 delegados.
O Texas, con más de 200.
En total, en un solo día,
en el Supermartes,
se elige casi una cuarta parte
de los delegados
de la Convención Demócrata
que decidirá quién enfrentará
a Trump.
Cientos de migrantes, campo a través
se dirigen hacia Europa.
Son imágenes que no veíamos
desde el año 2016.
Familias enteras, refugiados
de guerra, exiliados,
jóvenes en busca de un destino
mejor.
Hay afganos, iraquíes,
paquistaníes, sirios.
El río Evros,
que separa Turquía de Grecia,
se ha llenado de migrantes
ansiosos por llegar a Europa.
Los que han alcanzado los puestos
fronterizos
se han encontrado
con gases lacrimógenos
y con la postura firme del gobierno
griego de no dejarles pasar.
Lo que ha desencadenado esta nueva
oleada es la guerra de Siria,
la ofensiva contra Idlib,
la última provincia
que controlan los rebeldes.
El bombardeo que esta semana mataba
a 33 soldados turcos
provocó el inesperado anuncio
del presidente Erdogan
de no seguir reteniendo
a los inmigrantes
que se dirigen hacia Europa.
La presión migratoria
ha llegado también
a las islas griegas de Lesbos,
Quíos y Samos
cuyos habitantes han impedido
la entrada
de nuevos inmigrantes
a sus campamentos,
saturados desde hace tiempo.
Los ministros de Exteriores
de la Unión Europea
se reunirán de urgencia
en los próximos días
para abordar tanto esta nueva crisis
de refugiados
como la situación en Siria,
donde chocan los intereses militares
Es una de las imágenes
que deja el acuerdo
de Estados Unidos y Afganistán
para la retirada del país
la entrega de armas por parte
de grupos talibanes
como señal de buena voluntad.
Un acuerdo que según el portavoz
de los talibanes en Doha
comenzó a negociarse
con el Gobierno de Barak Obama.
El pacto incluye la puesta
en libertad
de 5000 prisioneros talibanes,
a cambio de excarcelar
a mil agentes de las fuerzas
de seguridad afganas.
Kabul ya ha dicho que Washington
no tiene autoridad
para excarcelar talibanes.
Es el primer roce del acuerdo
firmado ayer.
En Uruguay, ha tomado posesión
el nuevo presidente electo
en una ceremonia en Montevideo
a la que han asistido
numerosos jefes de Estado
y de Gobierno,
entre ellos el rey Felipe VI.
Llegó un cambio de época
a Uruguay.
Luis es en la calle ya
el nuevo presidente.
Acaban 15 años de Gobierno
ininterrumpido de la izquierda.
Aquí, en esta plaza
de la Independencia,
recibe la banda presidencial
de manos
de su antecesor Tabaredas.
Se convierte en el presidente '
más joven de Uruguay.
Este abogado es diputado
y senador.
Ha reconocido en su discurso
que hay incertidumbres,
porque tendrá que gobernar
al frente de una coalición
de cinco partidos, entre ellos,
una formación ultra derechista.
Un acto al que han faltado
los líderes de Venezuela,
Cuba y Nicaragua,
pero donde ha asistido el rey
y otros jefes de Estado.
Felipe VI, ha aprovechado
para reunirse con los presidentes
de Chile y de Colombia.
Ha mostrado el apoyo de España
al proceso constitucional chileno
y apoyo también de España
a movilizar recursos
para atender las necesidades
de los migrantes venezolanos
en suelo colombiano.
Mensaje común de las ministras
de Exteriores de Bolivia y España.
han acordado fijar una hoja de ruta
para reconducir
las relaciones diplomáticas
entre los dos países.
En diciembre, un incidente
entre diplomáticos españoles
y la policía boliviana
en la embajada de México
terminó con la expulsión
del cónsul español del país andino.
España ha condenado el ataque
que ha sufrido el presidente
encargado de Venezuela, Juan Guaidó
en un comunicado,
España rechaza el "hostigamiento",
dice textualmente, contra él
y la oposición democrática
venezolana en general.
Guaidó ha denunciado
que el gobierno de Maduro
ha intentado asesinarle,
cuando participaba en una
manifestación antigubernamental
y se han producido disparos.
Con fuertes rachas de vientos
y enormes olas,
la borrasca Jorge ha llegado
a la costa oeste de Irlanda.
Está activada la alerta roja,
también por inundaciones.
Esta es la tercera borrasca
que azota las islas británicas
en un mes.
Se prevé que los efectos
de Jorge continúen
en los próximos días.
La borrasca también
ha llegado a España
con fuertes rachas de viento,
lluvia, oleaje y más frío.
Es la carta de presentación
de Jorge.
La nueva borrasca
que ha llegado a España
y que nos devuelve al puro invierno
después de un mes de febrero
en el que hemos tenido
temperaturas primaverales.
Pues ya lo ven,
de nuevo tiempo de invierno.
Nueve comunidades están
en alerta naranja y amarilla.
A esta hora el temporal
afecta al norte peninsular.
Especialmente a Galicia
María Blanco
¿Cómo estáis notando
la llegada de Jorge?
Seguimos por muy malas condiciones
en el mar,
en A Coruña continúan cerrados los
accesos a las distintas playas,
al menos durante los dos próximos
días,
la entrada de nuevas borrascas nos
dejará avisos activos.
Precipitaciones intensas en la
provincia de Pontevedra.
40 l por metro cuadrado.
Y la situación no va a mejorar,
porque las próximas horas se esperan
fuertes rachas de viento.
Atención porque en zonas de montaña
de Lugo y de Ourense,
mañana podría caer algún copo de
nieve.
Como tiene nombre es una borrasca de
gran impacto.
Se formará esta madrugada y cruzara
la península,
el viento será muy fuerte en casi
toda España,
rachas muy intensas con temporal
marítimo,
en el norte y en el mediterráneo.
Avisos activados para hoy.
Las precipitaciones irrumpen en el
noroeste peninsular.
Mañana en el oeste y en el norte,
baja la temperatura todavía más.
Avisos para lluvia hoy y para nieve
nevadas,
que caerán cada vez en cotas más
bajas.
Bajan las temperaturas,
llegan lluvias.
Con este panorama,
nos fijamos en los obstáculos
que se encuentran
muchas personas sin hogar
a la hora de dormir en la calle.
Cada vez les ponen más dificultades
para cobijarse en cajeros
o portales.
Bolardos que rodean
un edificio público
para que la gente que vive
en la calle no pase la noche allí.
Estructuras de hierro
que impiden sentarse
en las escaleras
de la Iglesia de San Agustín.
Son solo dos ejemplos de la llamada
arquitectura hostil en Barcelona.
Dormir en la calle
es una auténtica barbaridad.
Es muy duro para la persona.
Nadie quiere dormir en la calle
y estos elementos lo que hacen
es ponerles la vida
aún más difícil a estas personas.
Reconocen que se trata
de un problema vecinal,
pero echarlos, dicen,
no es la solución,
solo desplaza el problema
unos metros.
Por eso, desde la entidad piden
que se eliminen estos elementos
de la via pública.
En Barcelona, han localizado
unos 40 ejemplos
como estos bancos individuales.
El banco individual lo hacen
para que la gente no duerma
en la calle,
para que no duerman aquí.
Si una persona duerme en un banco
porque no tiene hogar
la arquitectura
debe solucionar eso.
Por lo tanto,
la arquitectura social
es la que le da un hogar.
El Ayuntamiento de Barcelona
se ha comprometido a retirarlos
poco a poco.
Estos elementos se irán cambiando
A medida que se vayan haciendo
por los elementos que faciliten
más la interacción social
y comunitaria.
La llamada arquitectura hostil
es una realidad
en muchas ciudades españolas
y extranjeras.
En Toronto, Canadá,
un tuitero ha denunciado
esta imagen.
La de una salida de aire del metro
donde, según afirma,
han aparecido elementos que impiden
a los sin techo dormir alli
y les obligan a hacerlo en el suelo.
Ocho personas han fallecido
este fin de semana
en los cinco accidentes
de tráfico con víctimas mortales.
Dos de ellas, al salirse
de esta carretera
en Lloret de Mar, Girona.
El vehículo en que viajaban cayó
por un terraplén de 30 metros
y se prendió fuego.
Las víctimas son dos hombres
de 24 y 27 años.
Ha sido un fin de semana negro
en las carreteras catalanas
con cinco fallecidos
en menos de 24 horas.
El turismo ornitológico
se consolida.
En Extremadura genera unos seis
millones de euros anuales
sólo en alojamientos.
Este fin de semana,
el Parque Nacional de Monfragüe,
en Cáceres, celebra FIO,
una feria dedicada al avistamiento
de aves referente a nivel europeo.
Ni la lluvia
puede con los aficionados
a la observación de aves.
Estamos avistando buitre leonado
y justo hemos tenido la suerte
de avistar una cigüeña negra.
Y lo hacen en el Parque Nacional
de Monfragüe, en Cáceres,
reserva de la biosfera de la UNESCO
con más de 280 especies,
la mayoría aves.
Las mejores poblaciones
del águila imperial,
del buitre negro
y de la cigüeña negra.
La ornitología, atrae a cerca
de 60.000 viajeros al año
en Extremadura.
Están entre 3 y 5 noches
en nuestra región
y tienen un impacto muy grande
en el mundo rural.
Con una media de 80 euros diarios.
Este fin de semana,
los observadores de aves,
tienen un punto de encuentro
en este certamen cacereño.
Más de 100 expositores,
muchos de ellos turoperadores
nacionales e internacionales,
se dan cita en FIO.
Esta Feria Internacional
de la Ornitología espera superar
los 15.000 visitantes
de la edición anterior.
Entre las propuestas,
un recorrido
por el Parque Nacional de Doñana.
Un vehículo, 6 personas,
rondaría unos 210 euros
unas cuatro horas de duración.
Por una semana
en alguno de los parajes de Castilla
y León...
"1.500 euros con todo el paquete
de alojamiento
y servicios de observatorio y guía".
Falta el equipamiento.
Prismáticos de hasta 2.000 euros
y telescopios de 4.000
Aunque...
"Con un kit de unos 500 euros
y una guía de 20 euros,
ya puedes".
La ornitología se afianza
como motor turístico
y se postula como herramienta
contra la despoblación.
Hoy despiden el carnaval
en Las Palmas de Gran Canaria.
Es la noche del entierro
de la sardina.
Miles de personas
se disfrazan de viudas
para decir adiós al carnaval,
este año algo accidentada
por el episodio de calima
y fuerte viento
que obligó a suspender muchos actos
el pasado fin de semana.
ARCO 2020 ha cerrado sus puertas
después de cinco días de feria
con buenas cifras de ventas
y una menor afluencia de público
que la organización atribuye
al coronavirus.
El mismo motivo ha provocado
que algunos coleccionistas
anularan su viaje.
La Feria cierra
con 93.000 visitantes
y el aumento de mujeres
entre los artistas participantes.
No, Eduardo, no hace falta
apretar tanto.
Deja la mano suelta,
yo te la llevo.
Estoy un poco nervioso.
No pasa nada,
así está mucho mejor.
¿Te gusta dibujar?
Mucho.
Entonces, aprenderás muy pronto
a escribir,
porque escribir es como dibujar,
pero con letras.
Así ilustra Almódovar,
en Dolor y Gloria,
cómo era ser analfabeto
en la España de los 50.
Aún hoy, en pleno siglo XXI,
hay más de medio millón de personas
que no saben leer ni escribir.
Mujeres en su mayoría,
mayores de 70 años,
pero también inmigrantes
que no han tenido oportunidad
de educarse.
Hoy recordamos cómo nacieron
las escuelas de adultos
en nuestro país.
A mediados de los años 70
las bolsas de analfabetismo
se concentraban
sobre todo en los extrarradios
de las grandes ciudades.
A mediados de los años 70
las bolsas de analfabetismo
se concentraban
sobre todo en los extrarradios
de las grandes ciudades.
es posible que un millon
de españoles
no sepan todavía leer ni escribir
Barriadas como San Cosme
en el Prat de Llobregat,
provincia de Barcelona
donde se habian asentado
familias de emigrantes
andaluces y extremeños.
Nosotros decimos queremos escuelas
para nuestros hijos
Han pasado más de 40 años
pero Conchi y Genoveva
conservan los recuerdos
de aquel encierro
que compartieron para exigir
la escuela de adultos .
Vecinos y maestros unidos
por el derecho a la educación
para un barrio
con un 50% de analfabetos.
Todos hemos entendido
que la educación y la cultura
hace mejor a las personas
En la clase de alfabetización
hoy toca jugar con el diccionario.
Los metodos para aprender
han cambiado,
también la procedencia
de los alumnos,
han bajado los porcentajes
aunque las mujeres
siguen siendo mayoria
entre los cerca de 700 mil
analfabetos funcionales
que aún quedan en nuestro pais.
Con las nuevas tecnologías
el reto es cambiar
el lapicero por el ratón
el analfabetismo era
sinónimo de marginación,
de falta de oportunidades
hoy le hemos añadido el
adjetivo con la misma inencion
no quedarse atrás
Ha cumplido 30 años de carrera.
pero a él se le han pasado volando.
A esta hora, Sergio Dalma canta
sus temas nuevos
y los de siempre ante
un Teatro Real lleno.
Era un veintañero
Sergio Dalma en 1983
cantando en catalán.
Seis años después grabaría
su primer disco"Esa chica es mía".
Por primera vez pisa emocionado
el escenario del Teatro Real.
Llega con su álbum número 19
y 30 años de carrera.
Se ha cumplido sueños
ojalá que los hubiera vivido
aún más.
Entre lo vivido varios discos
de diamante cantándole al amor
a su manera en títulos como
Poco a poco me enamoré de ti,
Galilea, o la eurovisiva
Bailar pegados
historias que ha compartido
con varias generaciones.
El promete seguirle siendo fiel
a su público, al de antes,
al de ahora y al que venga.
A los 65/ 67 años de momento
le queda un año de gira
de 30 y tanto.
Es noticia de esta misma tarde,
el gran premio de Qatar,
el primero de la temporada,
en la categoría de Moto GP cancelado
por el coronavirus.
Nosotros vamos a resumir
rápidamente el resto
de la actualidad deportiva,
comenzando con el empate
entre el Atlético de Madrid
y el Espanyol,
que no soluciona
los problemas de ninguno.
Los pericos se quedan a 5 puntos
de la salvación,
y el Atleti, a pesar del golazo
de Saúl, ahora fuera
de los cuatro primeros
donde se mete el Getafe.
El Espanyol empezó
la tarde sonriendo en Cornellá
a la espalda de Renan Lodi.
Por allí se coló Wu Lei
para asistir a Raúl de Tomas.
En su afán por evitarlo,
fue Savic, quien mandó el balón
a gol.
A pesar de no marcar,
se hizo notar y mucho RDT
en su regreso.
La salvación de los pericos,
pasa por su botas.
El Atleti, que no gana fuera de casa
en Liga desde el 22 de diciembre,
sobrevivió gracias a esta descomunal
mano de Oblak a tiro de
Víctor Sánchez.
Evitó el gol de la jornada.
El equipo ha hecho un partidazo.
Hoy hemos jugado contra el equipo
que mejor compite en Europa
y que ha ganado al campeón
de la Champions del año pasado.
Pero, los rojiblancos son también
el equipo menos goleador
de los que ocupan puestos europeos.
En la segunda parte,
esta gran volea de Saúl,
evitó males mayores
mientras que los delanteros
siguen peleados con el gol.
Como ejemplo,
esta ocasión de Morata.
No se está encontrando con el gol
ni tampoco con las situaciones.
En cuanto a Diego,
está volviendo
de una lesión de mucho tiempo.
Al final, un reparto de puntos
que no resuelve los problemas
de unos ni de otros.
El Getafe se ha vuelto a meter
en puesto de Champions
con este triunfo en Son Moix.
Semana gloriosa de los azulones,
echando al Ajax de Europa,
y ahora entre los 4 primeros.
Maksimovic, el centrocampista serbio
ha anotado el gol
de los de Bordalás.
Para el Mallorca tercero
por abajo es un grave tropiezo,
Maravilloso penalti.
Eso han debido pensar los jugadores
del Athletic de Bilbao,
que gracias al codo de Pau Torres,
Raúl García convirtió
en el primer triunfo de los leones
tras diez partidos sin ganar.
Se conformó con eso el conjunto
de Garitano,
que tuvo en la mano de Albiol
la oportunidad de holgar
su triunfo,
pero Williams desde los once metros
y Raúl García en el rechace
descubrieron a un espléndido Asenjo,
que volvió a brillar luego
ante un cabezazo de Íñigo Martínez,
primero, y en otra doble
intervención ante Santet
y Capa posteriormente.
Hasta Raúl García,
el único que consiguió batirlo,
le felicitó al final de un partido
donde los amarillos solo dispusieron
de una clara ocasión de gol,
pero Gerard Moreno también descubrió
ahí los reflejos del otro portero
Unai Simón.
La Liga ha recibido hoy en su sede
de Madrid al Wuhan F.C.,
el equipo de la ciudad china
epicentro del COVID-19,
en un evento con el que ha mostrado
el apoyo del fútbol español
al pueblo chino
y resto de países afectados.
El Wuhan vino a España hace dos
meses para hacer la pretemporada,
y por razones obvias
no ha podido volver.
otra muestra de cómo afecta
el coronavirus al fútbol italiano.
Gatusso le dice a un periodista
que no se vaya tan lejos,
que no le oye
y entonces el jefe de prensa
le dice que es
la nueva normativa de seguridad
contra las infecciones.
El técnico del Nápoles
ha sido muy crítico
con el hecho de aplazar partidos
a mayo,
dice que eso desnaturaliza la liga.
Con el nivel que están mostrando
estos dos,
y eso que el año tenístico
acaba de comenzar,
la temporada promete.
Djokovic ha ganado en Dubai,
y no ha perdido un partido en 2020.
Y Rafa, con un gran tenis
se ha impuesto en Acapulco,
el mismo torneo que ya ganó
por primera vez hace mucho,
15 años.
Acapulco es un talismán para Nadal.
En 2005 un jovencísimo Rafa,
con tan sólo 18 años, despuntaba.
2013 tras un año complicado
por su lesión de rodilla
un emocionado Nadal volvía a morder
el "guaje".
-Parece que todo va por buen camino
y hoy he jugado uno de los partidos
mejores que he jugado en mi vida.
2020 de nuevo aqui recarga pilas
con su triple abierto Mexicano.
-Un titulo especial porque ganar
en Acapulco es siempre único,
por el trato de la gente,
me voy siempre de aqui
con una sensación positiva.
Una carrera sin tregua
por ser el mejor.
Nadal firma su 85 titulo,
a tan sólo 45 puntos de Djokovic
al ganar el torneo de Dubai.
Nole mantiene el numero 1
281 semanas frente a las 310
de Roger Federer.
Próximo duelo Indian Wells
El Unicaja-Real Madrid de liga
ha sido muy diferente
al que ambos jugaron hace poco
en el mismo escenario
en la Copa del Rey.
Se ha decidido en el último minuto
y este tapón
ha sido decisivo.
Garuba el joven de 17 años
impidió el mate de Adams.
Tavares ha sido el mejor
en el equipo madridista.
Y terminamos
con esta reina del Tatami.
Sandra Sánchez ha vuelto a colgarse
la medalla de oro en Kata,
al imponerse en el tercer Grand Slam
de la temporada de kárate,
en Salzburgo.
La talaverana lleva 53 medallas
de manera consecutiva.
Gracias, Marcos.
Nos vamos con lo mejor
de los Óscar,
Pasen buena semana.
Adiós.